# Лабораторная работа #1 - Типы данных в C++
Лабораторная работа посвящена изучению основных типов данных в C++. Научимся объявлять переменные, компилировать первую программу на C++.

## Задание
1. Вывести на одной строке числа 1, 13 и 49 с одним пробелом между ними.
1. Вывести на одной строке числа 1, 13 и 49 с заданным символом между ними. Символ вводится с клавиатуры.
1. Составить программу вывода на экран в одну строку трех любых чисел с двумя пробелами между ними.
1. Составить программу:
   вычисления значения функции x=12a^2 + 7a - 12 при любом значении а;
   вычисления значения функции y=3x^3 + 4x^2 - 11x + 1 при любом значении x.
1. С клавиатуры вводиятся объем и масса тела. Вывести на экран плотность материала этого тела.
1. Составить программу решения линейного уравнения ax + b = 0 (a не равно 0). Числа a и b вводятся с клавиатуры.
1. Известны координаты на плоскости двух точек. Составить программу вычисления расстояния между ними. Координатывводятся с клавиатуры.
1. Даны основания и высота равнобедренной трапеции. Найти периметр трапеции. Данные вводятся с клавиатуры.
1. Найти площадь кольца по заданным внешнему и внутреннему радиусам. Данные вводятся с клавиатуры.
1. Дана длина ребра куба. Найти объем куба и площадь его боковой поверхности. Данные вводятся с клавиатуры.
1. Дана сторона квадрата. Найти его периметр. Данные вводятся с клавиатуры.
1. Дан радиус окружности. Найти ее диаметр. Данные вводятся с клавиатуры.
1. Реализовать программу для приветсвия студента. Имя студента вводится с клавиатуры, а на экран выводится приветсвие `Hello, %name%! My name is C++.`.
1. С клавиатуры вводится слово из 7 букв. Неодходимо определить является ли это слово полиндромом - слово, которое ситается справа налево так же как и слева направо. Если слово является полиндромом, вывести на экран `This is polindrom!`, иначе - `Sorry, this is not polindrom!`.

## Инструкция по выполнению
#### Github
Git - это распределённая система управления версиями исходного кода. Git поддерживает быстрое разделение и слияние версий, включает инструменты для визуализации и навигации по нелинейной истории разработки.

Чтобы выполнить успешно выполнить лабораторную:
1. Необходимо создать разработческую ветку (назовем её `wp/lab`) отведенную от ветки с названием `master`. Это можно сделать с помощью клиентского приложения или прямо в веб-версии.
1. Всю дальнейшую работу необходимо вести в ветке `wp/lab`.
1. После выполнения работы, необходимо создать pull-request, запрос на изменений исходного кода в ветке `master`. Это удобно сделать в два клика в веб-версии github.com в вашем репозитории.
1. После этого запуститься автоматическая проверка работы.

#### TravisCI
Каждый учебный репозиторий содержит систему автоматической сборки TravisCI. Это позволяет автоматизировано проверить, что в коде нет синктактических ошибок, что исходный код компилируется и проходит ряд тестов.
1. Первый тест - это тест на форматирование кода. Специальный скрипт укажет на неточности соответствия принятому [codestyle](https://github.com/bmstu-iu8-cpp/cpp-beginner-2017/blob/master/styleguide.md)
1. Второй тест - это тест на то, что исходный код компилируется в исполняемый файл и этот файл работоспособный.
1. Третий тест - это тест на ошибки и предупрежедния компилятора.
Все эти проверки запускаются на созданный вами PR. Если все тесты прошли успешно, то TravisCI выставит "зеленую галочку", сообщающую об успешном прохождении тестов, если хотя бы одна проверка завершилась ошибкой, то появится "красный крестик". И это явное сообщение, что вы что-то сделали не так и необходимо эти ошибки исправить. О том какие именно ошибки вы совершили можно прочитать в лог-файле самого TravisCI, чтобы открывать этот файл - щелкните по "красному крестику".

#### Code review
Code review - это систематическая проверка исходного кода программы с целью обнаружения и исправления ошибок, которые остались незамеченными в начальной фазе разработки. Целью просмотра является улучшение качества программного продукта и совершенствование навыков разработчика. Эта техника принята во всех компаниях, которые занимаются программной разработкой. Мы же с помощью code review построим процесс обучения.

После того, как вы создали PR и система TravisCI сделала первичную проверку вашего кода и выставила "зеленую галочку", то настало время с гордостью отправить ваш PR на code review вашему преподавателю. Преподаватель проверит вашу работу, укажет на ошибки и неточности, попросит исправить ваш код. Лабораторная считается выполненной и зачтенной только после того, как преподаватель утвердил ваш PR.

## Условия приёма работы
* выполнить все задания в ветке `wp/lab`;
* создать pull-request в github'e;
* PR (pull-request) должен проходить проверку сборки в travis;
* если будут замечания - исправить их, если все будет хорошо - лабораторная засчитывается.

## Цель работы
- узнать синтаксис языка C++;
- овладеть навыками разработки программ на языке C++ с линейной структурой;
- понимать различия в примитивных типах языка C++.

## Полезные ссылки и литература
* https://github.com/bmstu-iu8-cpp/cpp-beginner-2017/blob/master/lab1/lab1_1.cpp
